# exp-map-client
Клиент для экспериментального игрового сервера

[Открыть](https://dev-daa.github.io/exp-map-client/src/)

## Структуры
Далее будет приведно описание структур и типов даынных. Несмотря на отличие применяемого языка программирования, описания и примеры структур и типов будут приведены на **С++**.

Так же все структуры должны быть упакованы. В примерах на **C++** соответсвующие директивы опущены.

Все структуры начинаются с поля `type`, которое определяет тип структуры при обмене между клиентом и сервером.
```cpp
/// Тип передаваемой структуры
enum class Type : uint8_t
{
  COMMAND   = 0, ///< Команда
  PLACEMENT = 1  ///< Положение
};
```

Структура `Command` описывает команды, поступающие от клиентов.
```cpp
/// Идентифкаторы команд
enum class CommandID : uint8_t
{
  CONNECT    = 0,   ///< Отправляется при подключении клиента
  DISCONNECT = 1,   ///< Отправляется при отключение клиента
  PING       = 2,   ///< Отправляется для поддержания присутсвия
  ERROR      = 0xFF ///< Отправляется сервером при ошибке
}

/// Команда от клиента
class Command
{
  Type      type = Type::COMMAND; ///< Тип команды
  uint32_t  id;                   ///< Идентификатор клиента
  CommandID cmd;                  ///< Идентифкатор команды
};
```

Структура `Placement` описывает положение и ориентацию в пространстве клиента.
```cpp
/// Положение и ориентацию в пространстве клиента
class Placement
{
  Type      type = Type::PLACEMENT; ///< Тип команды
  uint32_t  id;                     ///< Идентификатор клиента
  float     x;                      ///< Координата по оси X
  float     y;                      ///< Координата по оси Y
  float     z;                      ///< Координата по оси Z
  float     rotX;                   ///< Поворот вокруг оси X
  float     rotY;                   ///< Поворот вокруг оси Y
  float     rotZ;                   ///< Поворот вокруг оси Z
};
```

## Описание взаимодействия

Взаимодействие между клиентом и сервером происходит с использованием WebSocket.

При подключенни клиент отправляет структуру `Command` со своим `ID` и `cmd == CommandID::CONNECT`. В ответ сервер присылает массив структур `Placement` всех подключенных клиентов.

Далее клиент периодически отправляет структуру `Placement` со своим `ID`, положением и ориентацией в пространстве.
Если изменений нет, то, не реже чем раз в 5 секунд, необходимо отправлять структуру `Command` со своим `ID` и `cmd == CommandID::PING`.
Отсутствие обновлений структуры `Placement` или команды `Ping` будет воспринято сервером как потеря соединения.

Серврер, накапливая обновления от клиентов, периодически отправляет массив структур `Placement` тех клиентов, положение или ориентацией в пространстве которых, изменились.

При отключении клиента (по команде или отсутсвию пингов), сервер рассылает оставшимся клиентам структуру `Command` с `ID` отключенного клиента и `cmd == CommandID::DISCONNECT`.

Если клиентом направлена структура с ошибкой, то сервер должен ответить структурой `Command` с `ID == 0xFFFFFFFF` и `cmd == CommandID::ERROR`.

Возможные варианты ошибок:
* не поддерживаемое значение поля `type`;
* не поддерживаемое значение поля `cmd` структуры `Command`;
* нарушение flow (подключение -> `Command{Connect}` -> `Placement` или `Command{Ping}` -> `Command{Disconnect}` -> отключение)
